something that I've run into with the
משהו שאני נתקלתי עם
growing number of single board computers
מספר גדל והולך של מחשבים בודדים
that I have is the inability to power
כי יש לי את חוסר היכולת לשלטון
all of them right it's always an issue
כולם בסדר זה תמיד בעיה
so I started looking at DC power
אז התחלתי להסתכל על כוח DC
supplies that you can get for your
כי אתה יכול לקבל עבור שלך
workbench because these things have so
שולחן העבודה כי הדברים האלה יש כל כך
much amperage so much wattage that you
הרבה כל כך הרבה wattage לך
could plug 20 raspberry pies into the
יכול לחבר 20 פטל פטל לתוך
thing and it'll power everything if
דבר וזה יהיה כוח הכל אם
you've got the right voltage but getting
יש לך את המתח הנכון אבל מקבל
on to say something like Amazon Here I
על מנת לומר משהו כמו אמזון הנה אני
am on Amazon Canada and I can see the
אני על אמזון קנדה ואני יכול לראות את
price is about 120 dollars for an
המחיר הוא כ 120 דולר עבור
entry-level one now there are some cheap
כניסה אחת ברמה עכשיו יש כמה זול
ones well there's some really cheap ones
אלה גם יש כמה זולים באמת
but generally speaking a good one I'm
אבל באופן כללי טוב אני
finding are gonna be $200 to $400 for a
מציאת הולך להיות $ 200 ל 400 $ עבור
really good one and you want to
ממש טוב אחד ואתה רוצה
certainly yeah and you do want a good
בהחלט כן ואתה רוצה טוב
one now
אחד עכשיו
I also noticed like this one here that's
אני גם שם לב כמו זה כאן
three hundred and six dollars it's got
שלוש מאות ושש דולר
multiple different voltages output so
מתח שונים שונים פלט כך
you can have different like I have some
אתה יכול להיות שונה כמו שיש לי
12-volt computers some five volt systems
12 וולט מחשבים כחמישה וולט מערכות
and sometimes I'm doing some other
ולפעמים אני עושה משהו אחר
things and so something like that would
דברים וכדומה
be great whereas some of the cheaper
להיות נהדר בעוד כמה זול יותר
ones only have a single output so you'd
אלה יש רק פלט אחד אז היית
set the voltage and it's going to be
להגדיר את המתח וזה הולך להיות
that voltage for everything right okay
כי מתח עבור הכל בסדר בסדר
so 200 bucks whatever what if I could do
כך 200 דולר מה מה אם אני יכול לעשות
it for ten dollars just just putting
זה עשרה דולר רק לשים
that out there yeah what if I could do
כי שם בחוץ כן מה אם אני יכול לעשות
it for ten dollars do you believe it's
זה עשרה דולר אתה חושב שזה
possible is it not gonna be like one of
אפשרי שזה לא הולך להיות כמו אחד
those fake SD cards isn't now I hope not
אלה כרטיסי זיוף SD הוא לא עכשיו אני מקווה שלא
that's why you've got your volt meter
בגלל זה יש לך מטר וולט שלך
because we're gonna find out if it's
כי אנחנו הולכים לברר אם זה
fake or if it's legit going ready to
מזויף או אם זה חוקי מוכן
this for so how are we gonna do this
זה אז איך אנחנו הולכים לעשות את זה
what's one thing that I that I have too
מה הדבר היחיד שאני שיש לי יותר מדי
many of laying around my garage computer
רבים של הנחת סביב המחשב המוסך שלי
power supplies yeah yeah how many of us
ספקי כוח כן כן כמה מאיתנו
have a couple of extra power supplies
יש כמה ספקי כוח נוספים
pulled from old computers and if you
מושך ממחשבים ישנים ואם אתה
don't have you can easily I mean pop by
אתה לא יכול בקלות אני מתכוון פופ על ידי
a local computer shop that does
חנות מחשבים מקומית שעושה זאת
refurbishing or whatever and they
שיפוץ או מה שהם והם
probably have a couple sitting in a box
כנראה יש זוג יושב בקופסה
that you can have for five bucks or
כי אתה יכול לקבל חמישה דולר או
something I
משהו שאני
but I I have tons of them laying around
אבל יש לי טונות של אותם מסתובבים
so bill here here's my latest pull so I
אז הצעת החוק כאן שלי למשוך האחרונה שלי אז אני
pulled this one out of an old computer
משכתי את זה מתוך מחשב ישן
here at the studio and I think it's
כאן באולפן ואני חושב שכן
still good it's got some dust and that's
עדיין טוב יש קצת אבק וזה
all that's all good that's fine that's
כל זה טוב, זה בסדר
fine
בסדר גמור
yep that means you use that yep so let's
כן, זה אומר שאתה משתמש YEP אז בואו
say let's plug it in and I just want to
תניח בואו תקעו את זה ואני רק רוצה
make sure that it is going to work so I
לוודא שזה הולך לעבוד אז אני
do have a tester for my power supply
יש לי בודק עבור אספקת החשמל שלי
itself this is a dr. power - from
עצמו זהו dr. כוח מ -
thermaltake so I can power this on just
אז אני יכול כוח על זה פשוט
to see power comes good we've got five
לראות כוח מגיע טוב יש לנו חמישה
volts twelve point two volts 3.3 volts
וולט שתים עשרה וולט וולט 3.3 וולט
eleven point five volts which is the
עשר נקודות חמש וולט המהווה את
negative 12 volt right and five volt
שלילי 12 וולט ימין חמישה וולט
again and it says the power is good so
שוב והיא אומרת שהכוח טוב
we're good to go
אנחנו טובים ללכת
so I went out bill and I thought okay
אז יצאתי מהחשבון וחשבתי בסדר
well this here's a great idea what if I
גם זה רעיון נהדר מה אם אני
took the fact that this has 12 volts 3.3
לקח את העובדה כי יש לו 12 וולט 3.3
volts 5 volts snip the cable made some
וולט 5 וולט לגזור את הכבל עשה כמה
kind of circuit PCB that had a bunch of
סוג של מעגל PCB כי היה חבורה של
you know connectors and things like that
אתה יודע מחברים דברים כאלה
so that I could use this for a new power
כדי שאוכל להשתמש בזה לכוח חדש
supply from my workbench so I ordered
אספקת שולחן העבודה שלי אז הזמנתי
the parts which you have to buy in bulk
את החלקים שבהם אתה צריך לקנות בכמויות גדולות
because I didn't have any of the parts
כי לא היו לי אף אחד מן החלקים
yet so then so I got like a bag of
אבל אז אז יש לי כמו שקית
connectors okay you gotta buy them by
מחברים בסדר אתה חייב לקנות אותם על ידי
the hundred like the like bags of all
מאה כמו שקיות של כל
the different things that I would need
הדברים השונים כי הייתי צריך
to make this happen right and then this
כדי שזה יקרה, ואז זה
instead of going and buying a power
במקום ללכת ולקנות כוח
supply yeah because I wanted I want to
לספק כן כי רציתי אני רוצה
tinker I want to I want to say hey I
אני רוצה אני רוצה להגיד היי אני
made that myself I did not myself and
עשיתי לעצמי את עצמי לא
then I can be proud of that and and also
אז אני יכול להיות גאה בכך וגם
I wanted to make it so that I could if
רציתי לעשות את זה כדי שאוכל אם
if the power supply died I could just
אם אספקת החשמל מתה אני יכול פשוט
unplug the power supply and plug in a
נתק את ספק הכוח וחבר אותו
new power supply - here you go that kind
אספקת חשמל חדשה - הנה לך כזה
of idea so after all that said and done
של רעיון כל כך אחרי כל מה שאמר ועשה
somehow I mean the the Facebook machine
איכשהו אני מתכוון למכונת הפייסבוק
figured out what it was I was doing and
הבנתי מה אני עושה ו
put an ad up on my screen yeah nice and
לשים מודעה על המסך שלי כן נחמד
it took me now I've created a hotlink
זה לקח לי עכשיו יצרתי hotlink
for u cat v dot TV slash ATX and Bill
עבור u חתול v נקודה טלוויזיה לוכסן ATX ו ביל
are you ready for this
האם אתה מוכן לכך
he's practically hiding I'm gonna show
הוא כמעט מסתיר אני הולך להראות
you don't worry sweet sweet so thinking
אתה לא צריך לדאוג מתוק מתוק כל כך לחשוב
along the lines of what what it is that
כמו מה זה מה זה
I had intended on doing this has an ATX
התכוונתי לעשות את זה יש ATX
input directly off of a power supply it
קלט ישירות את אספקת החשמל זה
has a power switch to turn it on and off
יש מתג ההפעלה כדי להפעיל אותו לסירוגין
then it's got fuses for each voltage and
אז יש נתיכים עבור כל מתח ו
individual power outputs for each
יציאות כוח בודדות עבור כל אחד
voltage that is available on the power
מתח זה זמין על הכוח
supply the fuses are a nice bonus it is
לספק את הפיוזים הם בונוס נחמד הוא
an absolutely no I suppose I hadn't even
בהחלט לא, אני מניח שלא היה לי אפילו
thought of that
חשבתי על זה
everything you need that's that's it so
כל מה שאתה צריך זה כל כך
I've got negative 12 volt positive 12
יש לי שלילי 12 וולט חיובי 12
volt 5 volt 3.3 volts and then you
וולט 5 וולט 3.3 וולט ואז אתה
figure out the amperage of something
להבין את אמפר של משהו
like this a power supply and figure 25
כמו זה אספקת החשמל ואת דמות 25
Raspberry Pi is easy hmm 10 raspberry
Peppberry Pi קל הממ 10 פטל
PI's a couple of pine 64's we can do
PI הוא כמה אורנים של 64 שאנחנו יכולים לעשות
this right or just if you're tinkering
זה נכון או רק אם אתה tinkering
and you want to you want to mess around
ואתה רוצה אתה רוצה להתעסק
and I want to plug this in and and we're
ואני רוצה לחבר את זה, ואנחנו
gonna see what what happens here go I
הולך לראות מה קורה כאן מה הולך לי
haven't done this yet yeah I'm afraid to
לא עשיתי את זה עדיין כן אני חוששת
touch it okay so is it going to power on
לגעת בו בסדר אז זה הולך על כוח
when I flip that switch fans started
כאשר אני מתהפך כי המעריצים החל
spinning light came on so you've got
אור ספינינג נדלק כך שיש לך
your voltmeter on here and now there's
את voltmeter כאן ועכשיו יש
no load so could that be its it just
שום עומס לא יכול להיות זה רק שלה
shut off Wow can we put a load on it
לסגור וואו אנחנו יכולים לשים עומס על זה
will your voltmeter put a load on say
יהיה voltmeter שלך לטעון עומס על לומר
the 12 volt well it's gonna put a small
את 12 וולט גם זה הולך לשים קטן
low losses as well over it isn't it yeah
הפסדים נמוכים כמו גם על זה לא כן
positive 12 so let me let me kill the
חיובי אז תן לי לתת לי להרוג את
switch and power on
מתג הפעלה
it's not enough of a load bill you know
זה לא מספיק של הצעת חוק לטעון אתה יודע
so I would have to have a load on this
אז הייתי צריך לטעון על זה
in order to get power coming off of it I
על מנת לקבל כוח יורד ממנו אני
think it's a great idea we work on it
חושב שזה רעיון נהדר שאנחנו עובדים על זה
we'll work on this thank you not today
אנחנו נעבוד על זה תודה לא היום
but if I have so if I have a load on
אבל אם יש לי כל כך אם יש לי עומס על
this I think that's probably what's
זה אני חושב שזה כנראה מה
probably right yeah there's nothing
כנראה נכון כן אין שום דבר
nothing to pull it is a cool device
שום דבר כדי למשוך אותו הוא מכשיר מגניב
we're gonna be looking at this over the
אנחנו הולכים להיות מסתכלים על זה
next little while it's gonna save us
עוד מעט היא תציל אותנו
having to buy one of those kits it's
צורך לקנות אחד מאותם ערכות זה
only $10 and it will work on any power
רק 10 $ וזה יעבוד על כל כוח
supply I'm gonna let you know bill
אספקה ​​אני הולך לתת לך לדעת הצעת החוק
what what happens when I put maybe a
מה קורה כאשר אני שם אולי
couple of raspberry pies on the 5-volt
כמה פטל פטל על 5 וולט
keeping in mind that this is not a
תוך התחשבות כי זה לא
transformer either so they stopped
שנאי או כך הם עצרו
holding directly from a good s'alright
מחזיק ישירות מתוך s'alright טוב
power supply so if I'm getting power
אז אם אני מקבל כוח
good off of this which I am then this is
טוב של זה מה שאני אז זה
going to have clean power as well that's
הולך להיות כוח נקי גם כן
one of the advantages to doing it this
אחד היתרונות כדי לעשות את זה
way plus then if this dies I can unplug
ואז אם זה מת אני יכול לנתק
it plug it in the power supply so I like
זה תקע את זה אספקת החשמל כך אהבתי
that cool I like it
זה מגניב אני אוהב את זה
cat5 TV slash ATX put a load on it and I
cat5 TV לוכסן ATX לשים עומס על זה ואני
think you're gonna find that it's pretty
חושב שאתה הולך למצוא את זה יפה
cool
מגניב
[Music]
[מוסיקה]
[Applause]
[מחיאות כפיים]